=Episode 7= Your Majesty.
= Episod 7 = Yang Mulia.
(My Beloved Made Me Do It) I was confused and made a mistake.
(Kekasih saya membuat saya melakukannya) Saya keliru dan membuat kesilapan.
I hired
Saya mengupah
that Taoist
Taois itu
to assassinate Lady Xiao.
untuk membunuh Lady Xiao.
I deserve to die.
Saya berhak mati.
I almost harmed Your Majesty and Lady Xiao.
Saya hampir merosakkan Yang Mulia dan Lady Xiao.
I
I
deserve to die.
berhak mati.
But I didn't know Grand Tutor Wang's plan.
Tetapi saya tidak tahu rancangan Grand Tutor Wang.
Your Majesty has been
Yang Mulia telah
quite absurd since your enthronement,
agak tidak masuk akal sejak penindasan anda,
lacking the demeanor of a wise ruler.
kekurangan sikap seorang penguasa yang bijak.
To save Chen State,
Untuk menyelamatkan negeri Chen,
back at the rain prayer ceremony,
Kembali di majlis doa hujan,
I almost
Saya hampir
started a coup.
memulakan rampasan kuasa.
No wonder when I asked for help
Tidak hairan ketika saya meminta pertolongan
during the ceremony,
Semasa majlis tersebut,
everyone played dumb and ignored me.
Semua orang bermain bodoh dan mengabaikan saya.
Alright.
Baiklah.
My two loyal ministers.
Dua menteri setia saya.
One wanted to kill me.
Seseorang mahu membunuh saya.
One wanted to kill my beloved.
Seseorang mahu membunuh kekasih saya.
I deserve a thousand deaths.
Saya berhak mendapat seribu kematian.
But I don't regret it.
Tetapi saya tidak menyesal.
Your Majesty.
Yang Mulia.
I deserve to die.
Saya berhak mati.
But at that very moment,
Tetapi pada masa itu,
the potential Your Majesty displayed
potensi keagungan anda dipaparkan
and the Edict of Self-Reproach
dan perintah penolakan diri
might have truly moved the heavens.
Mungkin benar -benar memindahkan langit.
I thought to myself,
Saya berfikir sendiri,
this might be the will of heaven.
Ini mungkin kehendak syurga.
Your Majesty,
Yang Mulia,
you finally learned to shoulder responsibility
Anda akhirnya belajar untuk memberi tanggungjawab
and be a wise ruler.
dan menjadi penguasa yang bijak.
Your Majesty,
Yang Mulia,
people accused the Grand Marshal of plotting a usurpation.
Orang ramai menuduh marshal besar merancang usurpasi.
I don't believe it.
Saya tidak mempercayainya.
He's risked his life many times
Dia mengambil risiko hidupnya berkali -kali
to go on expeditions and defend our state
untuk meneruskan ekspedisi dan mempertahankan negeri kita
during the former king's reign.
Semasa pemerintahan bekas raja.
Your Majesty, kill me if you want.
Yang Mulia, Bunuh Aku Sekiranya Anda Mahu.
Spare the Grand Marshal
Menghidupkan Marshal Grand
and keep him by your side.
Dan simpan dia di sebelah anda.
Your Majesty.
Yang Mulia.
I fell
Saya jatuh
for the rumors
untuk khabar angin
and misunderstood Lady Xiao.
dan salah faham Lady Xiao.
I used to think
Dulu saya berfikir
that Lady Xiao was not kind to you.
Lady Xiao itu tidak baik kepada anda.
Now I realize
Sekarang saya sedar
that she wants all the best for you.
Bahawa dia mahukan yang terbaik untuk anda.
The rejuvenation of Chen State will come.
Peremajaan Negeri Chen akan datang.
Your Majesty
Yang Mulia
is wise and valiant, saving our people on your own.
adalah bijak dan berani, menyelamatkan orang -orang kita sendiri.
That's right.
Betul.
I do feel that
Saya merasakannya
I've toughened up this time.
Saya telah menguatkan kali ini.
Urgent military report!
Laporan ketenteraan segera!
Your Majesty!
Yang Mulia!
Your Majesty.
Yang Mulia.
It's an emergency.
Itu kecemasan.
King Wu died.
Raja Wu meninggal dunia.
Prince Wu is crowned.
Putera Wu dinobatkan.
While mourning,
Semasa berkabung,
he mobilized the troops
Dia menggerakkan tentera
at the border
di sempadan
for an imminent attack.
untuk serangan yang akan berlaku.
The one who truly deserves to die
Orang yang benar -benar berhak mati
has finally shown up.
akhirnya ditunjukkan.
I've dealt with
Saya telah berurusan
Wu State for half my life.
Wu menyatakan separuh hayat saya.
The late King Wu
Raja Wu lewat
was intimidated by our former king
terancam oleh bekas raja kita
and focused on state governance.
dan memberi tumpuan kepada tadbir urus negeri.
He dared not act against us.
Dia tidak berani bertindak terhadap kami.
But this newly enthroned young king
Tetapi raja muda yang baru dihidupkan ini
seized upon the resources at hand.
disita atas sumber -sumber di tangan.
It seems he's truly coming for us.
Nampaknya dia benar -benar datang untuk kita.
So what?
Jadi apa?
We shall fight.
Kita akan bertarung.
My people
Rakyat saya
have seen my changes at the rain prayer ceremony.
telah melihat perubahan saya pada majlis doa hujan.
And they greatly admire me now.
Dan mereka sangat mengagumi saya sekarang.
We are united as one.
Kami bersatu sebagai satu.
I, Chen Xiaohua,
Saya, Chen Xiaohua,
have risen.
telah bangkit.
What's your plan?
Apa rancangan anda?
Fight them.
Melawan mereka.
I swear
Saya bersumpah
I will defeat them utterly.
Saya akan mengalahkan mereka sepenuhnya.
Honey.
Madu.
Do you see
Adakah anda lihat
a wise and majestic ruler in me now?
Penguasa yang bijak dan megah dalam diri saya sekarang?
Honey.
Madu.
We won over
Kami menang
those two old fogeys today.
Kedua -dua fogey lama hari ini.
They are really skilled
Mereka sangat mahir
at sweet-talking.
dengan bercakap manis.
Their compliments almost made me blush.
Pujian mereka hampir membuat saya memerah.
You've made progress.
Anda telah membuat kemajuan.
But don't get cocky.
Tetapi jangan sombong.
The rain was just a natural phenomenon.
Hujan hanyalah fenomena semulajadi.
It was a thunderstorm caused by strong convection.
Ia adalah ribut petir yang disebabkan oleh perolakan yang kuat.
It wasn't the will of heaven.
Itu bukan kehendak syurga.
Will you stop talking nonsense?
Adakah anda akan berhenti bercakap omong kosong?
My devotion moved heaven and earth
Pengabdian saya bergerak langit dan bumi
that bestowed the rain upon us.
Itu memberikan hujan kepada kami.
What was that?
Apa itu?
An auspicious omen.
Satu pertanda yang bertuah.
It foretells
Ia meramalkan
that I shall lead Chen State to prosperity
bahawa saya akan memimpin negara Chen untuk kemakmuran
and defeat Wu State.
dan mengalahkan Wu State.
Honey.
Madu.
I used to be
Dulu saya
quite childish, that's true.
Cukup kebudak -budakan, itu benar.
And those old fools
Dan orang bodoh yang lama
were a bit mean towards me.
agak bermakna terhadap saya.
But you see,
Tetapi anda lihat,
once I make a little effort,
Setelah saya berusaha sedikit,
what happens?
Apa yang berlaku?
It all worked out.
Semuanya berjaya.
Honey, you see.
Sayang, anda lihat.
Once we
Sekali kita
defeat Wu State
Kekalahan Wu State
and wipe it out,
dan menghapuskannya,
I'll take you to travel around
Saya akan membawa anda ke perjalanan
and live a poetic life somewhere far away.
dan menjalani kehidupan puitis di tempat yang jauh.
We'll sunbathe
Kami akan berjemur
and watch the stars.
Dan menonton bintang -bintang.
How does that sound?
Bagaimana bunyi itu?
Honey.
Madu.
(Three days later)
(Tiga hari kemudian)
Your Majesty.
Yang Mulia.
The latest report says
Laporan terkini mengatakan
that the Wu Army has crossed the border.
Bahawa tentera Wu telah menyeberangi sempadan.
King Wu is leading the troops.
Raja Wu memimpin tentera.
They've encircled Hanzhou
Mereka telah mengepung Hanzhou
and are holding still.
dan memegang diam.
Ministers.
Menteri.
Any thoughts?
Ada pemikiran?
Your Majesty,
Yang Mulia,
in my humble opinion,
dalam pendapat saya yang rendah hati,
since the combat hasn't started,
Sejak pertempuran belum bermula,
there is room for peace talks.
Terdapat ruang untuk perbincangan damai.
If we dispatch troops
Sekiranya kita menghantar tentera
and face them head-on,
dan menghadap ke kepala,
even if we win,
Walaupun kita menang,
the people at our borders will suffer huge losses.
Orang -orang di sempadan kita akan mengalami kerugian besar.
Besides, our troops haven't fought any wars for a long time.
Selain itu, tentera kami tidak berjuang untuk masa yang lama.
Are you saying we should avoid the war, Grand Marshal?
Adakah anda mengatakan bahawa kita harus mengelakkan perang, Grand Marshal?
Your Majesty,
Yang Mulia,
in my humble opinion,
dalam pendapat saya yang rendah hati,
it's a critical moment for all of us.
Ini adalah masa yang kritikal untuk kita semua.
If we put up
Sekiranya kita memasang
with their threat and carry out peace talks,
dengan ancaman mereka dan menjalankan rundingan damai,
what will the other vassal states
Apa yang akan dinyatakan oleh vassal yang lain
think about us?
Fikirkan tentang kita?
Your Majesty.
Yang Mulia.
Both of them
Kedua -duanya
made a fair point.
membuat titik yang adil.
Let's do a deduction.
Mari buat potongan.
If our army sets out from the northwest to aid Hanzhou,
Sekiranya tentera kami keluar dari barat laut untuk membantu Hanzhou,
it will be a long trip.
Ia akan menjadi perjalanan yang panjang.
Even the costs in provisions and logistics
Malah kos dalam peruntukan dan logistik
would be too much to bear.
akan terlalu banyak untuk ditanggung.
In comparison,
Dalam perbandingan,
the plan for peace talks will buy us some time.
Rancangan untuk perbincangan damai akan membeli kami beberapa waktu.
Your Majesty.
Yang Mulia.
It seems that our generals
Nampaknya jeneral kita
have grown accustomed to comfort
telah terbiasa dengan selesa
and don't intend to fight.
Dan jangan berhasrat untuk bertarung.
Who are you talking about?
Siapa yang anda bicarakan?
You know who I'm talking about.
Anda tahu siapa yang saya bicarakan.
You bookworms talk easily
Anda cacing buku bercakap dengan mudah
of going to war.
pergi berperang.
But fighting a war
Tetapi berperang
is no easy matter.
bukan perkara mudah.
If you are sent to the battlefield,
Sekiranya anda dihantar ke medan perang,
you might not even be able to hold a sword.
Anda mungkin tidak dapat memegang pedang.
We have our expertise.
Kami mempunyai kepakaran kami.
Indeed, we're not great warriors like the general.
Sesungguhnya, kita bukan pahlawan yang hebat seperti jeneral.
We can't hold swords
Kami tidak dapat memegang pedang
but we can hold pens to write.
Tetapi kita boleh memegang pen untuk menulis.
Regarding military matters,
Mengenai perkara ketenteraan,
the Grand Marshal has the greatest authority
Marshal Grand mempunyai kuasa terbesar
to speak in this court.
untuk bercakap di mahkamah ini.
I do wish to fight.
Saya mahu berjuang.
But the army needs ample provisions.
Tetapi tentera memerlukan peruntukan yang mencukupi.
Where is the money?
Di mana wangnya?
Grand Tutor Wang.
Grand Tutor Wang.
Thankfully, Hanzhou hasn't been besieged.
Syukurlah, Hanzhou belum dikepung.
There is still room for maneuver.
Masih ada ruang untuk manuver.
Your Majesty,
Yang Mulia,
I believe there is something more important.
Saya percaya ada sesuatu yang lebih penting.
I wonder if I should speak my mind.
Saya tertanya -tanya jika saya harus bercakap fikiran saya.
Grand Tutor.
Grand Tutor.
Cut to the chase.
Potong ke mengejar.
I believe that
Saya percaya bahawa
Your Majesty should
Yang Mulia harus
fill the harem
Isi harem
and establish an heir early.
dan menubuhkan pewaris awal.
Establishing an heir lays a solid foundation for the state.
Mewujudkan pewaris meletakkan asas yang kukuh untuk negeri ini.
The Grand Tutor
Tutor besar
has a fair point.
mempunyai titik yang adil.
I also have it in mind.
Saya juga memikirkannya.
Let me think about
Izinkan saya memikirkan
the war against Wu.
Perang melawan Wu.
I will also decide
Saya juga akan membuat keputusan
whom to make the queen.
siapa yang membuat permaisuri.
My Beloved.
Kekasih saya.
Have some tea.
Mempunyai beberapa teh.
Well...
Baik ...
There's something I don't know if I should say.
Ada sesuatu yang saya tidak tahu jika saya katakan.
Go ahead.
Teruskan.
You see.
Anda lihat.
A huge war is approaching.
Perang yang besar sedang menghampiri.
There's a heated debate about whether to go to the war
Terdapat perdebatan yang hangat mengenai sama ada hendak pergi ke perang
or have peace talks.
atau mengadakan rundingan damai.
And?
Dan?
And
Dan
Grand Tutor Wang suggested
Grand Tutor Wang mencadangkan
I establish an heir for the state.
Saya menubuhkan pewaris untuk negeri ini.
Where are you getting at?
Di mana anda dapat?
Grand Tutor Wang means
Grand Tutor Wang bermaksud
that we must hurry up...
bahawa kita mesti tergesa -gesa ...
and...
dan ...
You know?
Anda tahu?
What is it?
Apa itu?
Have a child.
Mempunyai anak.
A huge war is imminent.
Perang yang besar akan berlaku.
It makes sense to expect
Masuk akal untuk diharapkan
an heir just in case.
Seorang pewaris sekiranya berlaku.
In that case,
Dalam kes itu,
even if Chen State is defeated,
Walaupun Chen State dikalahkan,
and you die in battle,
Dan anda mati dalam peperangan,
at least your lineage won't be cut off.
Sekurang -kurangnya keturunan anda tidak akan terputus.
That's the idea.
Itulah idea.
But why does it sound a bit weird
Tetapi mengapa ia agak pelik
when I hear it from you?
Semasa saya mendengarnya daripada anda?
But it doesn't matter.
Tetapi tidak penting.
My Beloved.
Kekasih saya.
For the future of Chen State,
Untuk masa depan negeri Chen,
let's do it.
Mari Lakukan.
Wait.
Tunggu.
My Beloved.
Kekasih saya.
Didn't you say it made sense?
Bukankah anda mengatakan ia masuk akal?
I get it.
Saya mendapatkannya.
It's my first time too.
Ini juga kali pertama saya.
Let's go.
Mari pergi.
Listen to me.
Dengarkan saya.
No, I won't.
Tidak, saya tidak akan.
Actually, it doesn't hurt to listen.
Sebenarnya, ia tidak menyakitkan untuk mendengar.
Go ahead.
Teruskan.
You are the king.
Anda adalah raja.
You want to
Anda mahu
establish yourself in this perilous court
Menetapkan diri anda di mahkamah yang berbahaya ini
and let Chen State rise under your reign
Dan biarkan negara Chen bangkit di bawah pemerintahan anda
and defeat Wu.
dan mengalahkan Wu.
Then
Kemudian
we'll travel around
Kami akan mengembara
and live a poetic life.
dan menjalani kehidupan puisi.
We'll watch the stars and the moon.
Kami akan menonton bintang dan bulan.
I mean,
Maksud saya,
at this point,
Pada ketika ini,
you really need an heir
anda benar -benar memerlukan pewaris
to reassure all the officials
untuk meyakinkan semua pegawai
and the people of Chen.
dan rakyat Chen.
Pick from Zhen'er and Bao'er.
Pilih dari Zhen dan Baos.
Have an offspring with one of them
Mempunyai anak dengan salah satu daripada mereka
for the state.
untuk negeri.
What do you mean?
Apa maksud awak?
Trick question.
Soalan Trick.
Trick questions are lame.
Soalan Trick adalah lumpuh.
I know.
Saya tahu.
Women are
Wanita adalah
prone to jealousy.
terdedah kepada cemburu.
I swear
Saya bersumpah
that I'm not interested
bahawa saya tidak berminat
in them at all.
di dalamnya sama sekali.
You have to be.
Anda mesti.
Even if you are not,
Walaupun anda tidak,
you must see the big picture
Anda mesti melihat gambaran besar
and try to be interested in them.
dan cuba berminat dengan mereka.
This is for the stability of the state.
Ini adalah untuk kestabilan negeri.
It's a mandatory mission you can't skip
Ini adalah misi wajib yang anda tidak dapat melangkau
to complete the ultra-difficult task.
untuk menyelesaikan tugas ultra-sukar.
Honey.
Madu.
First of all, I will be reborn.
Pertama sekali, saya akan dilahirkan semula.
I won't die.
Saya tidak akan mati.
Secondly,
Kedua,
I only want to have kids with you.
Saya hanya mahu mempunyai anak dengan anda.
I don't care about the stability
Saya tidak peduli dengan kestabilan
of the state.
Negeri.
You have to.
Anda mesti.
You are the king.
Anda adalah raja.
They are your women.
Mereka adalah wanita anda.
They're fond of you.
Mereka gemar awak.
What's the problem?
Apa masalahnya?
Fine.
Baik.
If I have to continue the lineage,
Sekiranya saya perlu meneruskan keturunan,
why can't you bear my child?
Mengapa anda tidak boleh menanggung anak saya?
Why are you pushing me to other women?
Mengapa anda mendorong saya kepada wanita lain?
Don't you have a conscience?
Tidakkah anda mempunyai hati nurani?
No, I don't.
Tidak, saya tidak.
I'm a robot.
Saya robot.
You're driving me crazy.
Anda memandu saya gila.
You only want to make me a good king.
Anda hanya mahu menjadikan saya raja yang baik.
Do you have no feelings for me at all?
Adakah anda tidak mempunyai perasaan untuk saya sama sekali?
I can't
Saya tidak boleh
have kids.
mempunyai anak.
Why are you
Kenapa awak
sneaking around?
menyelinap?
You startled me.
Anda mengejutkan saya.
You're the sneaky one.
Anda yang licik.
They're arguing in there.
Mereka berdebat di sana.
They argue every day.
Mereka berhujah setiap hari.
Why are you here?
Kenapa awak di sini?
I must protect His Majesty as a secret guard.
Saya mesti melindungi Yang Mulia sebagai Pengawal Rahsia.
Give me a break.
Beri saya rehat.
I don't mean to pry.
Saya tidak bermaksud untuk membuang.
I just want to see
Saya hanya mahu melihat
if my lady
Sekiranya wanita saya
is really silly enough
cukup bodoh
to push your king to sleep with other women.
untuk mendorong raja anda tidur dengan wanita lain.
What?
Apa?
Sleep with whom?
Tidur dengan siapa?
Listen for yourself.
Dengarkan sendiri.
- You don't love me. - Are you even listening?
- Anda tidak menyayangi saya. - Adakah anda mendengar?
I mean,
Maksud saya,
I can't
Saya tidak boleh
have kids.
mempunyai anak.
I understand.
Saya faham.
You don't care about me.
Anda tidak peduli dengan saya.
I do care.
Saya peduli.
But for your ultimate goal,
Tetapi untuk matlamat utama anda,
you must go to them.
Anda mesti pergi kepada mereka.
So, you insist
Jadi, anda berkeras
on me sleeping with someone else.
pada saya tidur dengan orang lain.
I have to.
Saya mesti.
You...
Anda ...
I have no choice.
Saya tidak mempunyai pilihan.
Why
Kenapa
are you so close to me?
Adakah anda begitu dekat dengan saya?
Were you trying to grope me?
Adakah anda cuba meraba saya?
You told me to eavesdrop.
Anda memberitahu saya untuk menguping.
You were trying to grope me.
Anda cuba meraba saya.
Why would I grope you?
Mengapa saya meraba anda?
Without me, how did you butt...
Tanpa saya, bagaimana anda pantat ...
Long Qi.
Qi panjang.
Tell Eunuch Li.
Beritahu Eunuch 51.
Tonight,
Malam ini,
I will have Zhen'er and Bao'er
Saya akan mempunyai Zhen dan Baos
serve me in bed.
Hidangkan saya di atas katil.
You really don't mind?
Anda betul -betul tidak keberatan?
Mind what?
Fikiran apa?
It's not too late if you regret it.
Masih belum terlambat jika anda menyesal.
I don't regret it.
Saya tidak menyesal.
Stop lying to yourself.
Berhenti berbohong kepada diri sendiri.
We are both women.
Kami berdua wanita.
I get it.
Saya mendapatkannya.
How am I lying?
Bagaimana saya berbohong?
And what did you get?
Dan apa yang anda dapat?
I know demons and humans are not meant to be.
Saya tahu iblis dan manusia tidak dimaksudkan.
But
Tetapi
not a single woman would
Bukan seorang wanita bujang
have her husband sleep with another woman.
Minta suaminya tidur dengan wanita lain.
He is first the king,
Dia adalah Raja Pertama,
then himself.
maka dirinya sendiri.
I don't get
Saya tidak mendapat
you big figures.
Anda tokoh besar.
Ladies.
Tuan -tuan.
Not here.
Tidak di sini.
This is Lady Xiao's residence.
Ini adalah kediaman Lady Xiao.
Go in.
Masuk.
Can't we
Tidak boleh kita
go directly to Linhua Hall?
Pergi terus ke Linhua Hall?
Eunuch Li.
Eunuch 51.
Are you afraid of that demoness?
Adakah anda takut dengan syaitan itu?
Think about it.
Fikirkanlah.
If you offend us,
Sekiranya anda menyinggung perasaan kami,
you might also die.
Anda juga mungkin mati.
Zhen'er.
Zhen'er.
Some people
Sebilangan orang
broke the palace and set a fire.
Memecahkan istana dan membakar api.
So full of tricks.
Jadi penuh dengan helah.
But she still doesn't get to serve His Majesty.
Tetapi dia masih tidak dapat berkhidmat kepada Yang Mulia.
That's right.
Betul.
The king wants to leave heirs.
Raja mahu meninggalkan pewaris.
He can't go with someone as thin as a pair of chopsticks.
Dia tidak boleh pergi dengan seseorang yang nipis sebagai sepasang penyepit.
A pair of chopsticks?
Sepasang penyepit?
She's a single chopstick.
Dia adalah penyepit tunggal.
Xiao'er.
Xiao'er.
Should we come by
Sekiranya kita datang
to tell you
untuk memberitahu anda
how His Majesty
Bagaimana Yang Mulia
slept with us tonight?
tidur dengan kami malam ini?
Bao'er.
Bao's.
Don't be so explicit.
Jangan begitu jelas.
Just let Xiao'er imagine it.
Hanya biarkan Xiao'er membayangkannya.
Lady.
Wanita.
Can I kill them now?
Bolehkah saya membunuh mereka sekarang?
No need.
Tidak perlu.
In my humble opinion,
Dalam pendapat saya yang rendah hati,
we'd better leave.
Kami lebih baik pergi.
Are you really
Adakah anda benar -benar
not scared at all?
Tidak takut sama sekali?
She dares not.
Dia tidak berani.
Bao'er.
Bao's.
His Majesty finally asked us
Yang Mulia akhirnya bertanya kepada kami
to serve in the chamber.
untuk berkhidmat di ruang.
Let's not keep him waiting.
Jangan jaga dia menunggu.
That's right.
Betul.
His Majesty must be
Yang Mulia mesti
craving us
menginginkan kami
with a burning
dengan pembakaran
desire.
keinginan.
Let's go.
Mari pergi.
Raise your cups.
Naikkan cawan anda.
- Cheers.
- sorakan. - sorakan.
Cheers.
Sorakan.
Dear.
Sayang.
Take it slow.
Ambil perlahan.
I can't handle it at that pace.
Saya tidak dapat mengatasinya pada kadar itu.
Still not drunk?
Masih tidak mabuk?
Come on.
Ayuh.
Drink some more.
Minum lebih banyak lagi.
Drink more.
Minum lebih banyak.
And we'll sleep well.
Dan kita akan tidur lena.
We'll sleep well.
Kami akan tidur lena.
Cheers.
Sorakan.
Alright.
Baiklah.
You made me do this.
Anda membuat saya melakukan ini.
Your Majesty.
Yang Mulia.
Let's keep drinking.
Mari terus minum.
Bottoms up.
Bawah.
Come on, let's drink.
Ayuh, mari kita minum.
This wine
Wain ini
goes down so smoothly.
turun dengan lancar.
It's as bland as water.
Ia seperti hambar seperti air.
Your Majesty, here.
Yang Mulia, di sini.
Let's get wasted.
Mari kita sia -sia.
Tonight belongs to me.
Malam ini milik saya.
No one shall compete with me.
Tidak ada yang akan bersaing dengan saya.
Honey.
Madu.
Why don't you get it?
Mengapa anda tidak mendapatnya?
I only want you
Saya hanya mahukan awak
as the queen with my body and soul.
sebagai permaisuri dengan badan dan jiwa saya.
I get it.
Saya mendapatkannya.
Honey.
Madu.
Why are you here?
Kenapa awak di sini?
At this very moment,
Pada masa ini,
shouldn't you be in your chamber?
Tidakkah anda berada di ruang anda?
Honey.
Madu.
I didn't do anything to them.
Saya tidak melakukan apa -apa kepada mereka.
I did that
Saya buat itu
just to make you angry.
Hanya untuk membuat anda marah.
You don't have to tell me this.
Anda tidak perlu memberitahu saya ini.
I'm not angry.
Saya tidak marah.
Really?
Betul?
What do you mean?
Apa maksud awak?
Actually, I've only
Sebenarnya, saya hanya
had feelings for one person,
mempunyai perasaan untuk satu orang,
and that's you.
Dan itu awak.
Weird.
Pelik.
Why is there a strange feeling surging?
Mengapa ada perasaan pelik yang melonjak?
This is a feeling beyond calculation.
Ini adalah perasaan di luar pengiraan.
I'm not sure...
Saya tidak pasti ...
Honey.
Madu.
Don't go, Honey.
Jangan pergi, sayang.
It's okay.
Tidak mengapa.
Just sleep.
Hanya tidur.
Your appearance
Penampilan anda
made me discover
membuat saya menemui
(the joy of being human.)
(Kegembiraan menjadi manusia.)
(I hope in the next life,)
(Saya harap dalam kehidupan seterusnya,)
(you can still be with me.)
(Anda masih boleh bersama saya.)
It has nothing to do with her.
Ia tidak ada kaitan dengannya.
I love her.
Saya sayang dia.
I love my state.
Saya suka negeri saya.
Oh heaven,
Oh syurga,
kill me if you want to
Bunuh saya jika anda mahu
punish someone.
menghukum seseorang.
Weird.
Pelik.
What is this?
Apa ini?
Honey.
Madu.
Will you
Adakah anda
leave me one day?
tinggalkan saya suatu hari nanti?
No.
Tidak
I exist because of you.
Saya wujud kerana anda.
Then will you
Maka adakah anda
escape with me?
Melarikan diri dengan saya?
I'm done being a king.
Saya sudah selesai menjadi raja.
Let's find a secluded place
Mari cari tempat yang terpencil
and grow old together, okay?
Dan menjadi tua bersama, okey?
For you and me,
Untuk anda dan saya,
there is no escape,
tidak ada pelarian,
only missions.
hanya misi.
What mission?
Misi apa?
My mission
Misi saya
is to help you
adalah untuk menolong anda
become a wise ruler.
menjadi penguasa yang bijak.
Your mission
Misi anda
is to become a wise ruler.
adalah untuk menjadi penguasa yang bijak.
You shall save the people from danger,
Anda akan menyelamatkan orang dari bahaya,
lead Chen State
Lead Chen State
to regain the glory it enjoyed 100 years ago
untuk mendapatkan semula kemuliaan yang dinikmati 100 tahun yang lalu
and bring peace
dan membawa keamanan
and prosperity.
dan kemakmuran.
The same question.
Soalan yang sama.
Why does it have to be me?
Mengapa ia mesti menjadi saya?
I don't know.
Saya tidak tahu.
I only know
Saya hanya tahu
that I must complete my task.
bahawa saya mesti menyelesaikan tugas saya.
But I believe
Tetapi saya percaya
you can do it.
anda boleh melakukannya.
I have always believed so.
Saya selalu percaya begitu.
During the rain prayer,
Semasa solat hujan,
I felt your courage
Saya merasakan keberanian anda
and saw how you looked at the people.
dan melihat bagaimana anda melihat rakyat.
I think
Saya fikir
your people
orang anda
also surely believe
Juga pasti percaya
that you can lead them to a glorious future.
Bahawa anda boleh membawa mereka ke masa depan yang mulia.
♪I forgot myself♪
♪ Saya lupa diri saya ♪
♪I forgot who that was♪
♪ Saya lupa siapa itu ♪
♪Who's watching and waiting♪
♪ Siapa yang menonton dan menunggu ♪
♪Be relieved when you're a bit lost♪
♪ Jadilah lega apabila anda agak hilang ♪
♪Even if I forgot everything♪
♪ Walaupun saya terlupa semuanya ♪
♪I forgot myself♪
♪ Saya lupa diri saya ♪
♪I forgot about that departure♪
♪ Saya lupa tentang keberangkatan itu ♪
♪The hustle and bustle of the world♪
♪ Kesibukan dan kesibukan dunia ♪
♪Won't let me forget the story♪
♪ Tidak akan membiarkan saya melupakan cerita ♪
According to you,
Menurut anda,
both peace talks and war
kedua -dua rundingan damai dan perang
require funds.
memerlukan dana.
How much money do we need?
Berapa banyak wang yang kita perlukan?
Your Majesty.
Yang Mulia.
We need to do an accounting.
Kita perlu melakukan perakaunan.
The rain prayer ceremony
Majlis Doa Hujan
must have cost a lot, right?
Mesti ada kos yang banyak, bukan?
There was money for such intangible things
Ada wang untuk perkara yang tidak ketara
but not serious matters?
Tetapi bukan perkara yang serius?
Fine.
Baik.
I just want to know
Saya hanya mahu tahu
how much money we have in the Treasury.
berapa banyak wang yang kita ada di Perbendaharaan.
How much do we need?
Berapa banyak yang kita perlukan?
Your Majesty.
Yang Mulia.
It requires some calculation.
Ia memerlukan beberapa pengiraan.
Does Your Majesty
Adakah Yang Mulia
really want to
betul -betul mahu
start a war?
Mulakan perang?
I just want to know
Saya hanya mahu tahu
how much money we have in the Treasury.
berapa banyak wang yang kita ada di Perbendaharaan.
Your Majesty.
Yang Mulia.
The Treasury is depleted.
Perbendaharaan habis.
We have no money left.
Kami tidak mempunyai wang yang tersisa.
Where did the money go?
Di mana wang itu pergi?
Your Majesty.
Yang Mulia.
Recently,
Baru -baru ini,
we've seen droughts and floods.
Kami telah melihat kemarau dan banjir.
There was
Ada
no income at all.
tiada pendapatan sama sekali.
And last year,
Dan tahun lepas,
the former king passed away.
Bekas raja itu meninggal dunia.
We spent a lot of money on repairing
Kami menghabiskan banyak wang untuk membaiki
the royal court and the palace.
Mahkamah Diraja dan Istana.
The Treasury is empty.
Perbendaharaan kosong.
It's a known fact to all.
Ia adalah fakta yang diketahui kepada semua.
What His Majesty truly wants to ask is,
Apa yang ingin ditanya oleh Yang Mulia adalah,
what about this year?
Bagaimana dengan tahun ini?
We boast a renowned salt industry.
Kami mempunyai industri garam yang terkenal.
Half of our annual taxes
Separuh daripada cukai tahunan kami
come from the salt industry.
datang dari industri garam.
Even in years of disaster,
Malah dalam tahun -tahun bencana,
salt production is not affected.
Pengeluaran garam tidak terjejas.
Moreover,
Lebih -lebih lagi,
the prefectures hand in taxes.
Prefektur menyerahkan cukai.
That's right.
Betul.
This is what I want to ask.
Inilah yang ingin saya tanyakan.
Have we collected the salt tax
Adakah kita telah mengumpulkan cukai garam
and other taxes properly?
Dan cukai lain dengan betul?
Also,
Juga,
has the tax income
mempunyai pendapatan cukai
been used for other purposes?
telah digunakan untuk tujuan lain?
Where did the money go?
Di mana wang itu pergi?
Who's in charge?
Siapa yang bertanggungjawab?
The Ministry of Revenue or the Ministry of Rites?
Kementerian Pendapatan atau Kementerian Ritus?
Your Majesty.
Yang Mulia.
No women in politics.
Tiada wanita dalam politik.
Lady Xiao is violating
Lady Xiao melanggar
the ancestral regulations.
peraturan nenek moyang.
Violating the regulations?
Melanggar peraturan?
Grand Tutor.
Grand Tutor.
Does it count?
Adakah ia dikira?
Do not let minor formalities
Jangan biarkan formaliti kecil
hinder major duties.
menghalang tugas utama.
We're discussing major state affairs.
Kami membincangkan hal ehwal negara utama.
It's alright.
Tidak mengapa.
Can anyone answer my questions?
Bolehkah ada yang menjawab soalan saya?
Your Majesty.
Yang Mulia.
All the income and expenses
Semua pendapatan dan perbelanjaan
of this year have been recorded clearly.
tahun ini telah direkodkan dengan jelas.
If Your Majesty has any doubts,
Sekiranya Yang Mulia mempunyai keraguan,
I'm willing to assist in supervision.
Saya bersedia membantu pengawasan.
Your Majesty.
Yang Mulia.
You're swamped by state affairs.
Anda dibanjiri oleh urusan negeri.
I'm willing
Saya bersedia
to work with the six ministries
untuk bekerja dengan enam kementerian
to clear up the accounts.
untuk membersihkan akaun.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
You're all busy with your duties.
Anda semua sibuk dengan tugas anda.
This is an urgent matter.
Ini adalah perkara yang mendesak.
I will look into it by myself.
Saya akan melihatnya sendiri.
Your Majesty.
Yang Mulia.
You are the ruler of the state.
Anda adalah penguasa negeri.
Leave
Pergi
this trivial matter to the Ministry of Revenue.
Perkara remeh ini kepada Kementerian Pendapatan.
Seconded.
Dipinjamkan.
As the king, it is only right
Sebagai raja, hanya betul
for His Majesty to audit the accounts.
Untuk Yang Mulia untuk mengaudit akaun.
Why do you keep
Mengapa anda menyimpan
making excuses to stop him?
membuat alasan untuk menghentikannya?
Your Majesty.
Yang Mulia.
My loyalty is evident to heaven and earth.
Kesetiaan saya jelas kepada langit dan bumi.
Leave it to the Ministry of Revenue.
Biarkan ia ke Kementerian Hasil.
What if I insist
Bagaimana jika saya bertegas
on investigating it?
Semasa menyiasatnya?
I
I
object.
objek.
Anyone else?
Ada orang lain?
Court adjourned.
Mahkamah ditangguhkan.
You old thing.
Anda perkara lama.
What?
Apa?
What are you doing?
Apa yang awak buat?
You old thing.
Anda perkara lama.
Let's be honest here.
Mari kita jujur ​​di sini.
Which side are you on?
Anda berada di sebelah mana?
Are you for war or peace?
Adakah anda berperang atau kedamaian?
I would like to ask you.
Saya ingin bertanya kepada anda.
Stop dodging my question.
Berhenti mengelak soalan saya.
You own the Ministry of Revenue.
Anda memiliki Kementerian Pendapatan.
Why won't you let His Majesty
Mengapa anda tidak akan membiarkan Yang Mulia
look into the account?
Lihat ke dalam akaun?
It's not just my subordinates who are against it.
Ia bukan hanya orang bawahan saya yang menentangnya.
Grand Marshal.
Grand Marshal.
You've held the military seal
Anda telah memegang meterai tentera
for half a lifetime.
Selama setengah seumur hidup.
In the end,
Pada akhirnya,
you're going for peace talks, huh?
Anda akan bercakap damai, ya?
Also,
Juga,
you are indulging Lady Xiao
anda memanjakan wanita xiao
in beating court officials.
dalam mengalahkan pegawai mahkamah.
As the old saying goes,
Seperti kata pepatah lama,
"The hero has aged."
"Wira telah berumur."
Don't give me that nonsense.
Jangan beri saya omong kosong itu.
My adopted daughter never listens to me.
Anak angkat saya tidak pernah mendengarkan saya.
Grand Tutor Wang.
Grand Tutor Wang.
Do you really not understand
Adakah anda benar -benar tidak faham
or are you playing dumb?
Atau adakah anda bermain bodoh?
We can't
Kita tidak boleh
afford to fight this war.
mampu melawan perang ini.
You keep quoting sages' sayings.
Anda terus memetik kata -kata bijak.
Have you ever seen blood in your life?
Adakah anda pernah melihat darah dalam hidup anda?
It's easy to talk about war.
Sangat mudah untuk bercakap mengenai perang.
And the money?
Dan wang itu?
Where is the money?
Di mana wangnya?
I believe that
Saya percaya bahawa
regarding the accounts,
mengenai akaun,
His Majesty will figure something out.
Yang Mulia akan memikirkan sesuatu.
(Taiji Hall) He will figure it out.
(Taiji Hall) Dia akan memikirkannya.
Honey.
Madu.
You showed up just in time today.
Anda muncul tepat pada waktunya hari ini.
But then again,
Tetapi sekali lagi,
how did you know they'd
Bagaimana anda tahu bahawa mereka
bring up the account checking?
Menambah pemeriksaan akaun?
I didn't know,
Saya tidak tahu,
but I knew
Tetapi saya tahu
they'd have opinions
Mereka akan mempunyai pendapat
about whether to go to war.
mengenai sama ada hendak berperang.
So they would give you a hard time.
Jadi mereka akan memberi anda masa yang sukar.
You're amazing, honey.
Anda luar biasa, sayang.
You got those old fogeys to agree to
Anda mendapat fogey lama untuk bersetuju
the account check
pemeriksaan akaun
so effortlessly.
Jadi dengan mudah.
The credit is yours.
Kredit adalah milik anda.
You asked to check the accounts.
Anda meminta untuk memeriksa akaun.
It's a huge progress.
Ia adalah kemajuan yang besar.
I won't disagree with that.
Saya tidak akan tidak bersetuju dengan itu.
Something feels off.
Sesuatu terasa.
The number has gone up.
Nombor telah naik.
If he passes all the levels,
Sekiranya dia melewati semua peringkat,
he will surely come back to life.
Dia pasti akan kembali hidup.
What?
Apa?
You want to help him, too?
Anda juga mahu menolongnya?
♪Even if time stops♪
♪ Walaupun masa berhenti ♪
♪Your silhouette will still occupy my dreams♪
♪ Siluet anda masih akan menduduki impian saya ♪
♪Circular argument proves♪
♪ Argumen bulat membuktikan ♪
♪The unstoppable impulse brings joy♪
♪ Dorongan yang tidak dapat dihalang membawa kegembiraan ♪
♪I haven't seen your smile lately♪
♪ Saya belum melihat senyuman anda akhir -akhir ini ♪
♪How I wish you were here♪
♪ Bagaimana saya berharap anda berada di sini ♪
♪The way I exist♪
♪ Cara saya wujud ♪
♪And the lost stories♪
♪ dan cerita yang hilang ♪
♪Are not too far-fetched for you♪
♪ tidak terlalu jauh untuk anda ♪
♪I simply enjoy your company♪
♪ Saya hanya menikmati syarikat anda ♪
♪Fantasizing that we have a future together♪
♪ fantasi bahawa kita mempunyai masa depan bersama ♪
♪I got used to you♪
♪ Saya terbiasa dengan anda ♪
♪Throughout the years♪
♪ Sepanjang tahun ♪
♪How do I put together an ending♪
♪ Bagaimana saya menyatukan ♪ ♪
♪I simply enjoy staying in your world♪
♪ Saya hanya menikmati tinggal di dunia anda ♪
♪I once hoped you'd hold me to the end♪
♪ Saya pernah berharap anda akan menahan saya hingga akhir ♪
♪Even if I had to start over♪
♪ Walaupun saya terpaksa memulakan ♪
♪Even if I'm given endless choices♪
♪ Walaupun saya diberi pilihan yang tidak berkesudahan ♪
♪I will still♪
♪ Saya masih ♪
♪Break all the rules♪
♪ memecahkan semua peraturan ♪